---
layout: post
comments: true
title: NSProxy
---

简单介绍一下NSProxy

## 文档翻译
### NSProxy

是一个抽象超类，它为尚不存在的对象或充当其他对象的对象定义Api。直白的说就是单词的本意，代理。

通常情况下，发送给代理的消息会转发给实际的对象，或者使代理加载(或将自身转换为)某实际对象。NSProxy的子类可以用来实现简洁的分布式消息传递(如：NSDistantObject)，或用延迟实例化某些创建成本高的对象。

NSProxy实现了根类所需的基本方法，包括在NSObject协议中的方法。但是作为抽象类，它不提供初始化方法，当接收到任何不能响应的消息时就引发一场。因此具体的子类必须提供初始化创建方法，并重写forwardInvocation: 和 methodSignatureForSelector:方法来处理响应自己未实现的消息。

子类的forwardInvocation:方法的实现应该执行处理调用所需的所有操作，比如通过网络转发调用或加载实际的对象并将其传递给调用。

methodSignatureForSelector:方法需要为给定消息提供参数类型信息；子类的实现应能够确定其需要转发的消息的参数类型，并相应的构造出一个NSMethodSignature对象。

### NSMethodSignature
方法的返回值和参数的类型信息的记录。

使用NSMethodSignature对象转发某个接收对象不响应的消息，分布式对象中较为常见。通常可以使用NSObect的methodSignatureForSelector:方法来创建一个NSMethodSignature对象(macOS 10.5及其更好版本，也可用signatureWithObjCTypes:)，然后它用于创建一个NSInvocation对象，然后再作为参数传递给forwardInvocation消息，用以将调用发送到其他任何可以处理该消息的对象。

默认情况下，NSObject调用doesNotRecognizeSelector:触发一个异常。对于分布式对象，使用NSMethodSignature对象中的信息对NSInvocation对象进行编码，然后将其发送到消息接收者实现的实际对象。

一个NSMethodSignature对象使用字符数组来初始化，这些字符数组表示方法的返回值和参数类型的字符串编码。可以使用编译器指令@encode() 来获取特定类型的字符串编码。因为字符串编码对应于特定实现的，所以不应该对这些值进行硬编码。

方法签名包括一个或多个字符表示方法的返回类型，后面跟着隐式参数self和_cmd，还有零或多个显式参数的字符串编码。可以使用methodReturnType和methodReturnLength属性来确定返回类型的字符串编码和的长度。可以使用getArgumentTypeAtIndex:方法和numberOfArguments属性分别访问参数。


### NSInvocation
表象为对象的OC消息。

NSInvocation对象主要用于NSTimer和分布式对象系统，用于对象之间以及应用程序之间存储和转发对象。NSInvocation对象包含OC消息的所有元素：目标、选择器、参数、返回值。可以直接设置每个元素，并且在NSInvocation对象分发过程中自动设置返回值。

NSInvocation对象可以重复的分发到不同的目标。它的参数可以在分发调度过程中修改以便获取不同的结果。甚至它的选择器可以在相同的方法签名时进行更改为另外一个选择器。

这种灵活性使得NSInvocation对象可以用于重复带有多个参数和变体的消息，而不必为每个消息重新渐入差异不大的表达式，只需要在NSInvocation对象分发到新目标之前，根据需要对其进行修改就行了。

NSInvocation对象不支持使用可变参数或联合参数的方法调用方式。需要使用invocationWithMethodSignature:类方法创建NSInvocation对象，而不是alloc和init。

NSInvocation类默认情况下不持有包含调用的参数。如果这些对象在创建NSInvocation对象实例的时间和使用它的时间之间小时，则应自己明确的持有对象或调用retainArguments方法以调用对象持有它们本身。

> 注意点: NSInvocation实现了NSCoding协议，但是仅仅支持NSPortCoder进行编码。NSInvocation不支持归档操作。

### NSDistantObject
其他应用程序或线程中对象的代理。是NSProxy的具体子类。
> 已废弃 macOS 10.0–10.13



## 简单的使用方式
官网示例
```objc
#import <Foundation/Foundation.h>

@interface TargetProxy : NSProxy {
    id realObject1;
    id realObject2;
}

- (id)initWithTarget1:(id)t1 target2:(id)t2;

@end

int main(int argc, const char *argv[]) {
    
    @autoreleasepool {
        
        NSMutableString *string = [[NSMutableString alloc] init];
        NSMutableArray *array = [[NSMutableArray alloc] init];

        id proxy = [[TargetProxy alloc] initWithTarget1:string target2:array];

        // Note that we can't use appendFormat:, because vararg methods
        // cannot be forwarded!
        [proxy appendString:@"This "];
        [proxy appendString:@"is "];
        [proxy addObject:string];
        [proxy appendString:@"a "];
        [proxy appendString:@"test!"];

        NSLog(@"count should be 1, it is: %lu", (unsigned long)[proxy count]);
        
        if ([[proxy objectAtIndex:0] isEqualToString:@"This is a test!"]) {
            NSLog(@"Appending successful.: '%@'", proxy);
        } else {
            NSLog(@"Appending failed, got: '%@'", proxy);
        }
        NSLog(@"Example finished without errors.");
    }
    return 0;
}

@implementation TargetProxy

- (id)initWithTarget1:(id)t1 target2:(id)t2 {
    realObject1 = t1;
    realObject2 = t2;
    return self;
}

- (NSMethodSignature *)methodSignatureForSelector:(SEL)aSelector {
    NSMethodSignature *sig;
    sig = [realObject1 methodSignatureForSelector:aSelector];
    if (sig) return sig;
    sig = [realObject2 methodSignatureForSelector:aSelector];
    return sig;
}

- (void)forwardInvocation:(NSInvocation *)invocation {
    id target = [realObject1 methodSignatureForSelector:[invocation selector]] ? realObject1 : realObject2;
    [invocation invokeWithTarget:target];
}

- (BOOL)respondsToSelector:(SEL)aSelector {
    if ([realObject1 respondsToSelector:aSelector]) return YES;
    if ([realObject2 respondsToSelector:aSelector]) return YES;
    return NO;
}

@end
```

## 结论
如官方文档说的，NSProxy可以用来做消息转发或延迟加载创建成本高的对象

## 引用源
+ [官方示例](https://developer.apple.com/library/archive/samplecode/ForwardInvocation/Listings/main_m.html#//apple_ref/doc/uid/DTS40008833-main_m-DontLinkElementID_4)
