---
layout: post
comments: true
title: 通过现在的项目学到了什么
---

通过现在的项目学到了什么

### 前因
有个道友也许随口问了一句，在现在的项目中，你学到了什么？

当时没过大脑，随口答道，iOS方面没学到什么。当然这话听着挺狂，后来想想的确回答的不好。

“没学到什么”，这个想法一开始在脑海中出现，是在刚入职一两月的时候，当时有些部门可能会搞个转正报告什么的，当然后面我们这边根本没这事，负责人象征性的给了个以前一个测试的转正报告，大概看了一下，是刚出校门的测试同学介绍自己通过这几个月学到了啥，回想自己这几个月，尴尬了，好像‘没学到什么’，这是那个时候出现在脑海中的想法。

其实还是学到了一些，比如模块化，以前的项目经历，要么是没做模块化，要么是做的太简易了，现在的项目还算个样子，不过这不算是具体的技术，可能有些人一秒钟就学会了，知道了就知道了，不知道的就是不知道，一层窗户纸一样，所以给了一种没学到什么的错觉。

入职的时候，花了估计有两个星期左右弄开发环境，这个估计现在并没有好转，南研所这边开发环境保密性等要求下，导致网络环境复杂，而且作为第三方没人指导的话，包括同事的下绊子，难度有点大，浪费的时间太多太可惜了。当然第一天入职就把imac重装系统的，估计如果要不是我平时爱折腾，第二天就不用去上班了(后来知道私自重装系统是违规的)。

+ 模块化(包括组件化，私有库做的有点问题，还没做成静态库)
+ 自研的所谓的“微应用微服务”架构(虽然有不少缺陷待完善)
+ 自研的Redux(虽然很难用，效果如何，嘿嘿，不说也罢) 
+ openCV(一开始活体检测用的，只是了解，当时花了一周多没hold住一个需求，作罢)
+ “小程序”框架，即一套本地H5包(主要以vue实现)，搭载在WebViewJavascriptBridge封装之上，说实话，比以前拦截url的方式强很多，但是需要优化的地方还是很多的
+ ...待续

其实真正震撼我的是深入的学习一下java，以前一些面向对象的思想等不太理解的地方，豁然开朗(学java的原因之一是，平时会有各种奇怪的考试，安全、诚信等，～～可怜的是小众的开发者能考的貌似只有java了~~，毕竟不会的题目还可以问问安卓、后台开发的人)
> 没看过js的卷子难度到底是啥样的，当时js写的还比较少，而c/c++的考试题只记得有点超出自己的能力范围

当然如果抛开项目不谈，学到了什么呢？

可能有点不识庐山真面目，只缘身在此山中。以前有个甲方的室友说，她觉得公司最大的认识是比较注重流程，当时没啥特别的感觉。现在想想，是有这么一套。虽然以前在台企中发现他们比较崇拜丰田管理方式，可能做实业的都会多多少少是这样的，定期的去做5S、6S、质量圈等，后来工作期间回想起来倒是觉得挺有道理，还特地买了一本丰田管理方式的书，然而后来退货了，因为内容完全和以前在公司某部分组长受培训的书内容差别很大。

有点扯远了，甲方公司的管理方式比如在安全、可信方面做的是有一套的，从安装的系统及使用的软件、网络接入代理、内部账号的管理、各种权限控制、定期培训考试等，BU内的技术氛围也还不错，定期组织知识分享，当然很多时候还是靠个人。最近看了一篇阿里某大佬的分享还是采访来着，标题挺唬人，大意是开一百个员工，你才懂得管理艺术。说了一下员工的分类(这个下面有人评论说是波士顿矩阵，查了一下，还真是，以前好像也看过一点，感觉挺扯淡的)，如何区分管理，大概开除的流程，以情理法的角度。为啥突然说这个呢，因为最近组内有个甲方的未转正员工要离职，HRSSC的人让部分人写一下寄语，这套路让我想起这才看过的大佬的那篇开人的文章，情理法。

### 


***
### 引用源
+ [](https://)
 

