---
layout: post
comments: true
title: 代理模式
---

学习一下代理模式

### 什么是代理模式(proxy) 
> delegate n. 代表  v. 授(权);把(工作、权力等)委托(给下级)...

> proxy 代理

仔细看一下 这两个单词的翻译，是不是理解了点什么呢？
UIKit中的delegate(委托)类似于c、c++中的函数指针。可以理解为一种依赖注入，常见为set设置和对象初始化时注入。常用于实现事件和回调方法。

tableView中delegate委托模式和dataSource数据源模式，分别对于于事件/行为的传递和数据的传递。

UIView作为layer的delegate，也算是职责分离的方式，layer负责显示渲染，view负责响应事件。

委托模式(delegate)的主要应用场景：一件事或请求，对象本身不知道怎么处理，把请求交给其他对象来做。(这里表达的不清楚，个人理解就是分离功能职责)

代理模式(proxy)是为其他对象提供一种代理，以控制对这个对象的访问。常见的有保护代理(访问权限控制)、远程代理、虚拟代理、缓冲代理等

> 这两者概念上还是相差很大的，proxy模式里，访问时只能访问套在真实主题外的代理对象

Proxy可以理解为，在目标对象之前架设一层‘拦截’，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。

### JavaScript中的代理
ES6中原生提供Proxy构造函数，用来生成Proxy实例
```js
var proxy = new Proxy(target, handler)
```
new Proxy()表示生成一个Proxy实例，target参数表示所要拦截的目标对象，handler参数表示用来定制拦截行为的对象。


***
### Java中的动态代理
在java.lang.reflect包下提供一个Proxy类和一个InvocationHandler接口，通过这个类和接口可以生成JDK动态代理类和动态代理对象
```java
public class NormalHandler implements InvocationHandler {
    private Object target;

    public NormalHandler(Objcet target){
        this.target = target;
    }

    @Override
    public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {
        method.invoke(target, args);
        return null;
    }
}


```

> OC中常使用对象的地方，比如,控制器传的是对象；
> 而安卓中却使用类，
```OC
[self.navigationController pushViewController:vc animated: YES]
```
```java
Intent intent = new Intent(MainActivity.this, otherActivity.class);
startActivity(intent);
```


***
### 引用源
+ [ECMAScripte6入门](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/proxy)
 

